Trotz des fruehen Tod des *r218*Vaters* ermoeglichte ihre *r219*Mutter* ihr und ihrer aelteren *r109*Schwester* Elisabeth den Besuch einer Balettschule.
Sie wurde tatsaechlich Primaballerina an der Wiener Staatsoper und wurde so reich, dass sie den ganzen ersten Stock  ueber dem $s000$casa piccola$ 
in Wien Mariahilf bewohnen konnte. Interessanterweise etablierte dort nach ihrem Tod $s010$Emilie Floege$ - eine der Musen von $s020$Gustav Klimt$ - 
einen beruehmten Salon und erzeugte Modeprodukte der $s030$Wiener werkstaetten$.

Theresia ermoeglichte ihrem juengsten Bruder *r1992*Wilhelm* das Studium zum Baumeister und wollte auch dass ihr Neffe *r54*Albrecht*  
den sie unter ihre Fittiche genommen hatte (und immer gleich in die Badewanne steckte wenn er auf Besuch kam), 
die Offizierslaufbahn einschluege. Das wurde aber von dessen *r1982*Stiefmutter* die die noble Verwandtschaft nicht ausstehen konnte hintertrieben.

Ihrer *r219*Mutter* die sie und ihre Geschwister unter grossen Entbehrungen aufgezogen hatte gewaehrte sie spaeter eine jaehrliche Rente von 
zwoelfhundert Gulden was zu dieser Zeit ein kleines Vermoegen war.

Als 45jaehrige Frau heiratete sie einen Arzt aus Paris - *r1914*Dr. Flamm*. Kurz vor Ihrer Hochzeit aenderte sie noch ihr 
Testament zu Gunsten ihres zukuenftigen *r1914*Mannes*. Acht Tage nach ihrer Heirat verstarb sie unter ungeklaerten Umstaenden
im Hause ihrer Schwester *r1916*Anna*. In der Familie wurde gemunkelt, dass sie von ihrem *r1914*Pariser Doktor* wegen ihres Geldes vergiftet worden sei.
