Gemeinsam mit ihrer aelteren *r1816*Schwester* wurde sie von ihren Großeltern in +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+ aufgezogen, wAehrend ihre Eltern in +oADERKLA+Aderklaa+ wohnten, und zwar aus den folgenden 2 Gruenden.
WAere das große Haus in +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+ nur von 2 Personen bewohnt worden, dann wAeren mit Sicherheit dort Personen zwangseinquartiert worden, da es in den beginnenden Kriegswirren viele 
Obdachlose Familien gab.
Zweitens hAette sie in Aderklaa bei ihrem eigenen *r26*Vater* in die Schule gehen muessen und man wollte die ErklAerungsnot vermeiden, dass die Einser im Zeugnis ein Geschenk des *r26*Vaters* seien. 
Bei den Großeltern herrschte strenge Disziplin, besonders Puenktlichkeit war angesagt. Einmal wollten die "bloeden Kinder" sogar ausreissen.

Als junges MAedchen mußte sie oefter bei einem Fleischhauer einkaufen, der einen großen Bernhardinerhund an einer Kette hatte, vor dem sie sich sehr fuerchtete. Und tatsAechlich, 
eines Tages riss der Hund sich los, verfolgte sie und hAette sie wohl zerfleischt, hAette der Hausherr nicht eingegriffen. Die dadurch entstandene Angst vor Hunden lebt heute noch bei 
einigen ihrer *r6*Nachfahren* fort.

Im Gegensatz zu ihrer *r1816*Schwester*, die auf die Lehrerbildungsakademie gehen durfte, war zu ihrer Zeit die Not so groß und das Geld so knapp, dass sie bei ihrem *r54*Großvater* auf dem Postamt 
unterkommen mußte.

Als ihre *r1816*Schwester* einen feschen *r12*Klavierspieler* bei der Studentenverbindung fand, machte jedoch sie das Rennen und heiratete den *r12*"Glatzerten"* kurz darauf.
Die Familie zog daraufhin mit der 1938 geborenen *r1801*Tochter* nach +oHAINFEL+Hainfeld+ in eine schoene $s000$Villa$. Dann brach der zweite Weltkrieg aus und sie mußte mit dem *r1801*Kind* auf 
abenteuerliche Weise vor dem drohenden Einmarsch der Russen gegen Ende des Krieges nach Niederbayern fliehen, wo ihre *r1816*Schwester* verheiratet war.

Ihr *r12*Mann*, der in russischer Gefangenschaft war, kehrte 1946 zurueck und die Familie wurde in +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+ im Hause der Eltern und Großeltern wieder gluecklich vereint, 
wo sie bis 1954 wohnten.

Mit dem 1949 geborenen unerwarteten *r6*Nachzuegler* zog sie und die Familie dann nach +oWIEN+Wien+, wo sie kurz zur Miete in einer Wohnung ihrer Schwester wohnte. In der ersten eigenen Eigentumswohnung 
in +oWIEN+Wien+ Favoriten widmete sie sich ganz und gar der Fuehrung eines gehobenen Mittelstandhaushaltes mit allem was dazu gehoerte.

Nachdem ihre beiden Kinder das Haus verlassen hatten (zuerst ihre *r1801*Tochter* die nach Amerika ging, und spAeter Ihr *r6*Sohn* der nach England emigrierte) zog es sie und ihren *r12*Mann* immer 
mehr nach +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+, wo das Haus nach dem Tode ihrer *r27*Mutter* ja leerstand.
Dort engagierte sie sich sehr bei einer religioesen Vereinigung - dem Cursillo. Einige ihrer $s010$Gedanken$ von damals sind noch schriftlich erhalten.

Nach dem Tod ihres *r12*Mannes* wurde sie sehr unternehmungslustig und unternahm viele Fernreisen mit ihrer *r1801*Tochter* unter anderem nach China, Indien, Russland usw.

Als ihre geistigen KrAefte schwanden, zog sie in ein Altersheim nahe Schoenbrunn, wo sie noch mehrere Jahre koerperlich top fit bis zu ihrem friedlichen Tod verbrachte.     

