Sie und ihre Schwester *r1921*Mina* waren Waisenkinder und mussten sich nach ihrer Erziehung bei den "Englischen Fraeulein" in Budapest sofort als 
Dienstmaedchen durchschlagen. Bei einer Familie Mayer in Wien wurden sie so schlecht verkoestigt, dass sie fort gingen und einen Zettel hinterliessen: 
"Die Erbsen und Linsen haben uns vertrieben, sonst waeren wir noch laenger bei Mayer's geblieben."

Im Gegensatz zu ihrer *r1921*Schwester*, die taeglich zur Heiligen Messe ging, hatte sie die Einstellung: "Ich tue nichts Unrechtes und Gott ist ueberall!"

Sie lernte ihren *r110*Mann* - einen Zahlkellner - in Wien kennen und bekam sofort ein uneheliches *r55*Kind* von ihm. Erst ein Jahr spaeter 
heirateten sie in St. Stefan in Baden bei wien und liessen die kleine *r55*Emilie* in die Ehe eintragen. Danach zog die Familie nach Baden und 
pachtete das Gemeindegasthaus in Leesdorf. ALs sie 36 war, starb ihr *r110*Mann* und sie stand alleine mit 6 Kindern da. Sie liess ihre aelteste 
*r55*Tochter* mit 11 Jahren von der Schule befreien, damit sie ihr bei der Aufzucht der lebhaften Brueder helfen konnte. Die Burschen waren wohl 
richtige Rabauken und sie musste oft Schaeden an eingeschlagenen Scheiben begleichen - oft mit einem Beruhigungskruegerl oder Vierterl im Gasthof 
zum Sandwirt, den sie zu dieser Zeit betrieb. Zu dieser Zeit gab es keine Sperrstunde und sie musste oft bei einem angetrunkenen Gast bis in die 
fruehen Morgenstunden ausharren.

Der Kinder willen blieb sie unverheiratet, obwohl sie viele Antraege von Gaesten bekommen hatte.
Leider wurde ihr das nicht gedankt, denn als sie das Geschaeft ihrem aeltesten Sohn *r1904*Pepi* uebergab, wurde sie von ihrer *r1908*Schwiegertochter*
 hinausgeekelt und musste auf ihre alten Tage von einem Kind zum anderen ziehen, wo sie gerade gebraucht wurde. Dies war bei ihrer Tochter *r1905*Johanna*
 der Fall, die mit ihrem *r1911*Mann* und 5 Kindern in Martonvasar in Ungarn auf dem Hof des Anton Drechsler wohnte, wo ihr *r1905*Mann* Stallmeister 
fuer ueber 80 Pferde und 10 Kutschen war.

Oft hatte sie genug von diesem Leben und reiste - komplett ohne Gepaeck und spontan - zu ihrem *r27*Enkelkind* nach Deutsch-Wagram.
