Sie wurde in eine $s000$Transportunternehmerfamilie$ hineingeboren, die in +owien+Wien+ Klaviere und Konzertfluegel transportierten. Daher stieg sie auch nach einigen Jahren in der Schule, 
einer kurzen Lehrzeit bei der Firma Gerngross und einer Anstellung bei einer Krankenversicherungsanstalt in das elterliche $s010$Geschaeft$ ein. Zuerst nur im Buero, doch kurz darauf erwarb sie den $s020$LKW Fuehrerschein$ 
und wurde Partiefuehrerin und Fahrerin eines der 3 Teams. Waehrend ihre Arbeiter die grossen $s030$Fluegel$ trugen, durfte sie mit den Klavierfuessen hinterherlaufen.

Sie war eine Woelflingsfuehrerin bei der Pfadfindergruppe 35, wo sie im Jahr 1966 auch ihren zukuenftigen *r6*Mann* kennenlernte. Sie heirateten 3 Jahre spaeter und sie gebar im Jahre 1970 ihre *r3*Tochter*, beinahe noch im Lastwagen.

Kurz nach der Geburt ihres *r1806*Sohnes* folgte sie ihrem Mann mit der ganzen Familie nach England, wo sie sich in +oPOOLE+Poole+, einer Stadt an der Suedkueste niederliessen.
Nach ein paar Jahren als Hausfrau und "Kindermaedchen" half sie ihrem *r6*Mann* bei der Gruendung einer gemeinsamen $s040$IT Firma$, wo sie Finanzdirektorin war. Sie engagierte sich weiter hin bei den Pfadfindern und war 
Akela im Woelflingsrudel in der St. Peters Kirche. Sie organisierte fantastische Feste fuer Freunde und Nachbarn mit oesterreichischer Kueche in ihrem $s050$Haus$ in Wedgwood Drive.

In den spaeten 80er Jahren ging in der allgemeinen Rezession das Geschaeft zu Grunde und sie hatte die undankbare Aufgabe allen Besitz zu verkaufen und die Schluessel zu ihrem $s050$Haus$ bei der Bank abzugeben. 
Ihr *r6*Mann* war zu dieser Zeit bereits nach Deutschland als "Wirtschaftsfluechtling" emigriert, wo er in +oMUENCHE+Muenchen+ einen Job bekam. Sie und ihr *r1806*Sohn* folgten wenige Monate spaeter waehrend ihre *r3*Tochter*
 den "Nachbarsbuben" *r2*Joe* heiratete.

Sie lebte dann ein paar Jahre im Herzen +oMUENCHE+Muenchens+ bevor sie ernstlich an einem Lungenkarzinom erkrankte. Sie ertrug ihre Krankheit mit unglaublicher Geduld und 
Fassung und verstarb letztendlich wenige Tage nach ihrem 50. Geburtstag in Jahre 1997 mit ihrem *r6*Mann* an ihrer Seite. Sie ist in +oWIEN+Wien+ im Grab ihrer Eltern am Inzersdorfer Friedhof bestattet.  
