Er erlernte nach dem Besuch der Volks- und Buergerschule sowie dem Abschluss an der Hochschule fuer Welthandel den Beruf des Mechanikers, ging zur Eisenbahn und arbeitete am Wiener Westbahnhof. 
Schon frueh engagierte er sich in der sozialistischen Bewegung, war in der Gewerkschaft taetig und gruendete 1926 zusammen mit $s030$Rosa Jochmann$ die Arbeiterhochschule in Wien. Die beiden waren privat einige Jahre ein Paar.

Ende der 1920er Jahre zaehlte er zu einem der Organisatoren des Republikanischen Schutzbundes in Niederoesterreich. Als Anfang der 1930er Jahre die Sozialdemokratie verboten wurde, ging er in den Untergrund. 
Im Oktober 1934 wurde er verhaftet und im danach stattfindenden Sozialistenprozess vom Maerz 1935, in welchem auch der spaetere Bundeskanzler $s040$Bruno Kreisky$ angeklagt war, zu einer Freiheitsstrafe von 10 Monaten verurteilt. 
1939 wurde er erneut von der Geheimen Staatspolizei verhaftet und ins $s020$KZ Buchenwald$ gebracht. 1945 wurde er von der Roten Armee befreit.

Nach dem Krieg zaehlte er zu den Gruendungsmitgliedern der SPOe und machte sich auch fuer den Wiederaufbau Oesterreichs stark, wobei sein Hauptanliegen die $s050$Verstaatlichung$ der Industrie war. 
1945 nahm er fuer die SPOe ein Mandat im Nationalrat an.

Spaeter betrieb er das Gesellschaft- und Wirtschaftsmuseum mit einer Aussenstelle in der ehemaligen kaiserlichen $s010$Stadtbahnstation$ von Otto Wagner bei Schoenbrunn.

Er machte Zauberkunststuecke, fuhr einen flotten $s000$DKW$ mit der Diplomatennummer W122 und trug weisse Schuhe zum grauen Seidenanzug. Bis ins hohe ALter war er politisch interessiert, bereiste die Welt und war der 'bunte Vogel' der Sippe.
Er schockte die Familie indem er seiner Lebensgefaehrtin (und weitschichtigen Verwandten) *r1816*Hertha Dorrek* bei einem Familientreffen in +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+ eine Schaumrolle in den Ausschnitt spritzte und von seinem Tischler, Herrn Schwinghammer (nomen est omen) den Huehnerstall im Garten in ein Liebesnest umbauen liess. 
Selbst nach einer Beinamputation und schwer von Parkinson gezeichnet interessierte er sich noch fuer die Forschungsarbeiten seines *r6*Neffen* bei der Englischen Atomenergiebehoerde. 
