Der spaetere Hofrat Smutny war so verschroben und geizig wie seine Eltern. Er sollte mit *r27*Alice* verkuppelt werden, die aber partout  nichts von ihm wissen wollte.
Es war ganz aus - als sie bei einem Besuch in seinem Elternhaus erfuhr, dass er mit Stoppeln zwischen den Fingern schlafen musste, um seine Fingerfertigkeit fuer das Klavierspiel zu foerdern.

Er war oft bei Familie *r55*Binder* eingeladen, wuerdigte aber weder das vorzuegliche Essen ("sie koennten mir auch ein Stueck Holz kochen, es wuerde gleich schmecken"), 
noch brachte er je Geschenke mit, nicht einmal wenn er zu Hochzeiten eingeladen war. 
Selbst als Hofrat in der Landesregierung war er sich nicht zu schade von jedermann Zigaretten zu schnorren.

Eine Einladung zum Besuch bei seiner *r27*"Jugendfreundin"* nach dem Krieg schlug er aus, da er Angst hatte dass ihm die Russen die Kleider vom Leib reissen koennten.  
