Er promovierte in Wien bevor er in Deutschland, Italien und einem Dutzend anderer Laender arbeitete.
Nach seiner Hochzeit zog er in den 30er Jahren nach Brasilien, eroeffnete ein Architekturbuero und baute mehere bekannte Gebaeude in Sao Paulo.
Nachdemn er 1941 einen Archtekturwettbewerb gewonnen hatte bekam er eine Einladung vom MOMA die USA zu bereisen, wo er nach dem Angriff auf Pearl Harbour
als Oesterreichischer Staatsbuerger eine Aufenthaltgenehmigung bekam und fortan in +oNEWYORK+New York wohnte+. Bis zu seinem Tode bereiste er (manchmal jahrelang) noch verschiedenste Laender.
Er lehrte in Yale, am MIT, den Universitaeten von Cooper-Hewitt und Waseda in Tokyo sowie an der Royal Academy of Fine Arts in Kopenhagen.
Er war ein Ford, Fulbright and Guggenheim Fellow.
