Er studierte an der Universitaet in Aberystwyth in Wales und graduierte 2013 in Wirtschaftsmanagement. Er zog dann nach Coventry, dann Oxford und letztendlich nach Birmingham, wo er sich ein Haus mit seinem *r1805*Bruder* teilt.

Er ist ein enthusiastisches Mitglied der britischen Reservearmee.

Er bereist die Welt sowohl privat wie auch geschaeftlich insbesondere Australien wo der Hauptsitz seines Arbeitgebers ist.
Curry ist eine seiner Lieblingsspeisen und er koennte es jahrelang mit seiner Familie essen, wie man #CURRY#hier# leicht sehen kann.    
