Ueber ihr fruehes Leben ist nicht viel bekannt, aber nach dem viel zu fruehen Tod ihres *r24*Mannes* (sie war mit 36 Jahren bereits Witwe geworden), der nur knapp 3 Wochen nach ihrem *r50*Vater* starb, 
betrieb sie ein $s040$Milchgeschaeft$ in der Capistrangasse in +oWIEN+Wien Mariahilf+ um ihre beiden Soehne *r12*Karl* und *r1913*Franz* aufzuziehen. Sie war eine sehr $s000$stolze Frau$ und man sagt 
dass sie ihre Kundinnen nur gruesste, wenn sie ihr Geschaeft betraten, aber niemals wenn sie diese auf der Strasse traf.
Sie war eine stattliche Erscheinung mit interessanten gruengrauen Augen und liebte es im Winter einen Fuchspelz zu tragen, der sich um ihren Hals schmiegte und sich dabei selbst in den Schwanz biss. 
Statt Handschuhen trug sie meist einen Muff.

Bei der Fuehrung des Milchgeschaeftes half ihr ihre Schwaegerin *r1848*Karoline*, die auch bei ihr wohnte. Auch ihre *r1801*Enkeltochter*  wohnte bei ihr, waehrend sie das nahe gelegene humanistische 
Gymnasium in der Rahlgasse besuchte und damit den weiten Schulweg von +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+ sparte. Die Wohnung (in der ein original $s010$Schaukelstuhl$ der Wiener Firma Thonet stand 
(der noch heute im Familienbesitz bei ihrem *r6*Enkel* in Verwendung ist) lag im Erdgeschoss mit einem schoenen Ausblick auf einen Innenhof,  in dem man von Zeit zu Zeit die Gesangsuebungen des 
Burgschauspielers $s020$Josef Meinrad$ hoeren konnte, der ebenfalls dort wohnte.

Ihren kleinen Schnurrbart brannte sie sich regelmaessig mit einer Kerze ab bevor sie einen Herrn Brillinger traf, der in den spaeteren Jahren wohl eine Art Partner von ihr war, dies aber kaum 
zugeben wollte und nur sehr zurueckhaltend und selten auftrat.

Im Alter war sie schwer zuckerkrank und bekam eine offene Wunde am Bein, die nicht heilen wollte und letztendlich zu ihrem $s030$Tod$ fuehrte.  
