Er war der "fesche Wiedner Schaani", der schon mit 22 Jahren heiratete, aber durch seine Weibergeschichten seiner *109*Frau* viel Kummer bereitete. 
von seinen 3 Soehnen ueberlebte nur *54*Albrecht*, der mittlere.

Als seine *r109*Frau* schon krank war, begann er bereits mit einer *r1982*Modistin* zum Tanz 
zu gehen. Er heiratete sie kurz danach, war ihr aber auch nicht treu sondern setzte sich nach Rumaenien ab.

Von seinem *r2147*Schwager*, Herrn Ponfikel, wurde er zurueck geholt und zur kaiserlichen Nordbahn gebracht. Er und seine Familie uebersiedelten 
dann von Moedling nach Duernkrut und wohnten zur Miete in einem schoenen Haus eines juedischen Geschaeftsmannes.

Am 19.6.1898 erwarben sie dann das Haus in Deutsch-Wagram (die heutige Gassenfront) von einer Familie Hofer um 2550 Gulden und nahmen dafuer eine 
Hypothek von 2000 Gulden auf, die erst von ihrer Enkeltochter getilgt werden konnte.

Im Alter fuehrte er dann eine ganz gute Ehe, ging Sonntags mit seiner *r1982*Frau* eingehaengt in die Kirche und erzaehlte seiner *r27*Enkeltochter*
 - die oft und gerne auf Besuch kam - wunderschoene Maerchen.  Samstags wurde der Schmuck geputzt - fuer ihn eine fast heilige Handlung. Er braute sein eigenes Bier und Wein und spielte das Werkel oder Ariston.

Zu seinem einzigen Sohn *r54*Albrecht* hatte er leider kein gutes Verhaeltnis, da er mit der Wahl seiner *r55*Frau* nicht einverstanden war.
