Sie war Modistin und hatte auf der Wiedner Hauptstrasse 82 ein Papiergeschaeft. Sie verliebte sich in den "feschen *r108*Schani* von der Wieden" waehrend dieser noch verheiratet war. 
Seine *r109*Frau* war bereits sehr krank und eines Tages wurde sie von der *r219*Schwiegermutter* des feschen Schani aus dem Ballsaal geholt, bekam eine Ohrfeige und zu hoeren: 
"Wart's - bis sie g'storben is!"
Nach ihrer Heirat ging das lustige Leben fuer den *r108*Schani* aber weiter und er setzte sich nach Rumaenien ab.

Sie hatte nichts uebrig fuer die "noble Verwandtschaft", und hintertrieb
deshalb die Ambitionen von *r1913*Therese Scholz*, die ihrem *r54*Stiefsohn* eine Offizierslaufbahn finanziert haette. 
Mit Hilfe des Papiergeschaeftes konnte sie sich und ihren *r54*Stiefsohn* gerade so ueber Wasser halten.
Erst als ihr *r198*Mann* von seinem *r2147*Schwager* zurueckgeholt und bei der kaiserlichen Nordbahn untergebracht wurde trat
Ruhe in ihr Leben und sie fuehrte dann eine leidlich gute Ehe, ging Sonntags mit ihrem *r108*Mann* zur Kirche und half jeden Samstag den Schmuck zu putzen. Sie hatte immer eine Hausgehilfin, 
bis zu der Zeit, wo ihre Kinder zu ihr zogen.

Sie war sehr herrschsuechtig und wohnte zu dieser Zeit bereits in Deutsch-Wagram gemeinsam mit ihrem *r54*Stiefsohn* und dessen *r55*Frau*, die sie wie eine Bedienstete behandelte, da sie schon immer 
gegen diese Heirat gewesen war.
 Auf die Zurechtweisungen ihrer resoluten *r27*Enkeltochter* erwiderte sie bloss immer: 
"Sei still, du kecker Schnabel oder du bekommst eine Tetschen!".

Nach dem Tod ihres *r108*Mannes* hatte sie eine juedische Freundin, die es schaffte, ihr fast das gesamte - den Kindern versprochene Erbe abzuluchsen.
Darunter war eine Doppelmanteluhr von der Pariser Weltausstellung mit einem in Gold gefassten Achat und einem Brillianten sowie ein schoener Tisch mit feinsten Einlegearbeiten ueber die biblische Geschichte. 
Als Erbe blieben nur die beiden $s000$Ahnenbilder$, die $s010$Standuhr$ und die Hypothek fuer das $s020$Haus$.
