ueber seine Jugend ist wenig bekannt, er stammte aus einer $s000$Lehrerfamilie$ - sein *r52*Vater* war Schulleiter in +oPARBASD+Parbasdorf+ und seine *r53*Mutter* war Handarbeitslehrerin.

1909 war er Aushilfslehrer und musste in 35 verschiedenen Schulen aushelfen,  durch die staendigen Reisen war er mehr in Gasthaeusern und Weinkellern daheim als in seinen ungeheizten Quartieren.
In Siebenbrunn verdiente er mit dem Orgelspiel in der Kirche mehr als durch sein Lehrergehalt. Nach der Kirche ging er ins Wirtshaus ass ein Gulasch und trank - nach eigener Aussage - seine 30 Seidel Bier. 
Bei einer Heimfahrt von einer Gesellschaftsfahrt (wo auch sein zukuenftiger Schwiegervater *r54*Albrecht Mock* dabei war), kippte der Pferde wagen um und drueckte ihm Schien- und Wadenbein ab. 
Ein Besuch seiner zukuenftigen *r27*Frau* im Krankenhaus verschlug ihm derart die Rede dass ihn *r27*Alice* beinahe nie mehr sehen wollte. Er verlobte sich aber dennoch zu Weihnachten 1912 und heiratete sie kurz danach.
Zu dieser Zeit war er bereits Lehrer in Neusiedl an der Tschechischen Grenze. Er kuemmerte sich zunaechst wenig um seine *r27*Frau*, die sehr kraenklich war und die Ehe war zu Beginn eine Katastrophe.

Erst nach der Geburt seiner *r13*zweiten Tochter* besann er sich auf seine Pflichten als Familienvater. Als seine *r27*Frau* sich beide Arme auskegelte und daran 12 Jahre lang laborierte lernte er sogar, 
ihr diese wieder einzurichten - einmal sogar ganz unbemerkt waehrend eines Konzertbesuches in Muenchen.
1916 war er beim Militaer, schaffte es aber dank seiner Verletzung am Bein zumeist in der Stube zu hocken. In +oNEUSIED+Neusiedl+ gab es nach dem Krieg nichts mehr zu essen, so zog er mit seiner Familie zu den 
Eltern nach +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+.

1919 erhielt er dann eine Fixanstellung als Lehrer in +oADERKLA+Aderklaa+. Er engagierte sich als Orgelspieler, Gemeindesekretaer, $s040$Versicherungsagent$ und wohl auch ein bisschen bei der aufkommenden $s010$NSDAP$.

1942 wurde die Schule in +oADERKLA+Aderklaa+ wegen Kindermangels geschlossen und er musste notgedrungen mit seiner Familie wieder zu den Eltern nach +oDEUTSCH+Wagram+ ziehen. 1945 wurde er zum Volkssturm eingezogen.
Nach dem Krieg herrschte grosse Hungersnot - er pachtete einen Acker in Strasshof wo er Gemuese zuechtete das aber vor der Ernte gestohlen wurde. Er importierte Gaense aus Polen die seine *r55*Schwiegermutter* schoppte, 
versuchte sich in der Huehner- Kaninchen und Bienenzucht -aber  nicht immer erfolgreich! Da er als "belastet" galt  bekam er keine Rente.

Die Zeiten waren sehr hart.
Ende der 40er Jahre verlor er zunehmend an $s020$Gewicht$, seine Schulkameraden erkannten in bei einer Maturafeier gar nicht mehr, weigerte sich aber einen Arzt zu konsultieren obwohl in seine *r27*Frau* vehement dazu draengte. 
Er sagte zu ihr: "Du bist ja immer krank, mir schmeckt das Essen noch".
Letztendlich half aber alles nichts und er kam ins Krankenhaus, es wurde Prostatakrebs diagnostiziert und er wurde sofort operiert. Da er es nicht lassen konnte an seinem Katheder herumzudoktern zog er sich eine schwere 
Sepsis zu, er bekam 8 Bluttransfusionen - doch es ging weiter mit ihm bergab.

Als er zwischendurch kurzzeitig wieder zu Hause war, begann er zu halluzinieren, er sah einen Maharadscha und glaubte, dass unter dem Bett wertvolle oelaktien versteckt waeren. Seine *r13*zweite Tochter* die gerade schwanger war 
fuerchtete sich vor ihm.
Seine *r55*Schwiegermutter* die ihn pflegte brach sich dabei den Oberschenkelhals und so lagen sie zum Schluss beide im Lainzer Spital, wo er kurze Zeit spaeter verstarb. Sein *r6*zweites Enkelkind* hatte er nicht mehr erlebt.   

