Da seine *r109*Mutter* bereits frueh verstorben war hatte er eine schwere Kindheit unter der Obhut seiner boesen *r1982*Stiefmutter*. Er wurde dann aber hauptsaechlich von seiner 
*r1913*Tante* Theresia Scholz, die eine Staatsoperntaenzerin war, aufgezogen.
Sie wollte ihm eine Offizierslaufbahn finanzieren, was aber von seiner *r1982*Stiefmutter* hintertrieben wurde, da sie die "noble Verwandtschaft" nicht leiden konnte.

Beim Militaerdienst in Baden lernte er seine zukuenftige Frau *r55*Emilie* im Gasthaus kennen und heiratete sie spaeter gegen starke Konkurrenz seiner Studentenfreunde. 
Da er eine gute Figur hatte, wurde er einmal von seinem vorgesetzten Oberst gefragt, ob er ein Mieder trage. Darueber war er so erzuernt, dass er seinen $s000$Saebel$ zog und 
dabei beinahe vors Kriegsgericht kam. Gott sei Dank hatte diese Episode jedoch keine weiteren Konsequenzen.

Als Kind hatte er die Pocken und lag 7 Tage lang blind im Bett und trug daher viele Narben davon, was seiner *r55*Frau* aber nichts ausmachte ("schoen g`flickt ist auch schoen").

Da seine Eltern die Heirat mit *r55*Emilie* hintertreiben wollten, kam es zum Bruch mit ihnen - er haette naemlich eine Moedlinger Hausherrnstochter ehelichen sollen. 
Sie erschienen nicht zu seiner Hochzeit. Erst bei der Taufe seiner *r27*Tochter* kam es zu einer Art Versoehnung. Seine *r55*Frau* wurde von ihrer *r1982*Stiefschwiegermutter* jedoch 
nie akzeptiert, sondern wie eine Bedienstete behandelt.

Nach dem Tod seiner *r1913*Tante* erbte er 5000 Gulden und erweiterte damit das $s040$Haus$ in Deutsch-Wagram, das seine Eltern kurz vorher erworben hatten, um ein Zimmer und eine Veranda. 
Von seiner *r217*Grossmutter* erbte er erneut und erweiterte das $s040$Haus$ im Jahre 1904 um drei weitere Zimmer zum heutigen Zustand. Er war einer der ersten, die elektrisches Licht 
und eine Wasserleitung einleiten liessen und in allen Zimmern brannten helle Luster.

Mit seiner schoenen Bass Stimme war er Mitglied des $s020$Gesangsvereines$ in Deutsch-Wagram und sang mit seinem Jugendfreund *r1955*Karl Dorrek* und den Herren Schwetter und 
Strasser im $s010$Vernay$ Quartett. Sie gaben viele Gastspiele und reisten bis in die $s030$Tuerkei$.
Auf der Insel Brioni half er einmal einer Dame einen Schmuck wieder zu finden, der ihr am Kai ins Wasser gefallen war. Dabei tauchte er so lange, dass man schon glaubte, 
er wuerde nie wieder hochkommen. Er fand aber den Schmuck und war damit der Held des Tages.

In der Erziehung seiner einzigen *r27*Tochter* war er rigoros und stellte fuer sie folgenden Stundenplan auf: Vormittags hast du das Staubtuch und den Kochloeffel zu betaetigen, 
nach dem Essen gilt es Geschirr zu waschen und dann gehoeren 2 Stunden dir,
da kannst du lesen, Briefe schreiben, Freundinnen besuchen oder was dich freut, dann lernst du flicken, stricken, stopfen, brauchst du es selbst, steht es dir gut an, 
hast du Dienstboten musst du besser Bescheid wissen als sie, sonst bist du verkauft.

Seine Enkelkinder *r13*Alice* und *r1816*Hertha* wuchsen bei ihm und seiner *r55*Frau* auf und wurden ebenso erzogen - insbesondere auch zur Puenktlichkeit. Wenn sie auch nur eine Minute 
zu spaet heimkamen stand er schon mit der $s070$Uhr$ bei der Tuere. Als sie wohl wegen der strengen Erziehung einmal ausreissen wollten und die ganze Familie weinte, meinte er nur: 
"Lasst die bloeden Kinder gehen!".

Er war Mitglied des Gemeinderates, des Vereins zur Errichtung des Deutsch-Wagramer $s060$Kriegerdenkmales$ und wesentlich am Aufbau des $s050$Strandbades$ beteiligt.

Zwei Tage vor seinem Tod war noch seine *r27*Tochter* bei ihm und fuetterte ihn mit Ananaserdbeeren. Er strich ihr ueber das Haar und sagte: Du warst ein gutes Kind 
und hast mir immer nur Freude bereitet. Wegen eines andauerenden Fliegeralarmes konnte sie ihn danach nicht mehr besuchen.
