Er erlernte die Schriftsetzerei und ging auf die Waltz, wobei er bis Paris kam. Er spielte die Zither und spielte in Paris die Marsaillaise - 
die Leute waren so begeistert, dass sie ihm so viele Geldscheine in das Instrument stopften, bis er gar nicht mehr spielen konnte.
Er kam nach Baden zurueck und uebernahm das Gasthaus zum Sandwirt von seiner Mutter, die er aber kurze Zeit spaeter hinausekelte.
Er heiratete ein Maedchen aus Prag und uebernahm das Restaurant im Schoepfl Schutzhaus. Er nutzte schamlos die Gutmuetigkeit seiner Schwester aus,
die oft in der Wirtschaft helfen musste und, Lungenbraten und Rahm brachte und auch bei der Zubereitung in der Kueche eingespannt wurde.
Er und seine Frau hatten 2 Kinder, die genauso hiessen wie die Eltern, naemlich Josef und Emma.
Nach ihrer Schulausbildung und einem kurzen Aufenthalt in Ungarn kam dann seine Nichte als Aushilfe zu ihm ins Schutzhaus. Er konnte seine
Gaeste mit dem Zitherspiel unterhalten oder den Brunftschrei eines Hirsches auf einem Lampenzylinder nachmachen - seine Nichte bewunderte ihn 
und folgte ihm und seiner Frau im Jahre 1911 auf die Insel Brioni, wo er dank seines Bruders Hans die Beamtenkantine uebernahm. 
Danach verliert sich seine Spur. 
 
