Sie war wohl eine begnadete Koechin und hiterliess der Familie eine Fuelle von $s000$Rezepten$. Sie muss als junges Maedchen im Haushalt des Feldmarschalls $s010$Radetzki$ das Kochhandwerk erlernt haben.
Sie schickte ihm Krapfen nach +oPARIS+Paris+ und bekam ein schoenes Glas mit ihrem Namenszug von ihm zum Andenken. Einer von Radetzkis Solddaten muss so verliebt in  sie gewesen sein, 
dass er einen ihrer kleinen Schuhe im Tournister mit sich in alle Schlachten mitnahm.

Als Andenken nach dem Tod des Feldmarschalles im Jahre 1858 nahm sie ein kleines $s020$Palatschinkenpfanderl$ mit und zog nach +oWIEN+Wien+. Dort trat sie in die Dienste einer der beruehmtesten 
Taenzerinnen des 19. Jahrhunderts ein - Fanny Elssler. Offensichtlich hatte ihr der Feldmarschall ein gutes Zeugnis ausgestellt. Ihre Einkaeufe besorgte sie im Fiaker und hatte mehrere Kuechenhilfen.
Im Alter von 48 Jahren verliess sie jedoch freiwillig diesen Dienst und wurde - laut $s030$Brief$ von Fanny Elssler - am 31.3.1866 gesund entlassen. Dann diente sie einer Graefin Kinsky in Bruenn und verlieh 
Geld an beruehmte Herrschaften wie zum Beispiel an Charlotte Wolter - eine Burgschauspielerin - die es aber wegen des kommenden Weihnachtsfestes nicht gleich zurueckgeben konnte (siehe $s040$Brief$).

Sie zog sich dann nach +oWIEN+Wien+ in die Nikolsdorfergasse in die Naehe ihrer *r55*Nichte* zurueck, deren *r26*Tochter* sie zur Schule brachte und generell verwoehnte (unter anderem  mit einem Puppenherd 
mit 3 Spiritusflammen oder Meissner Puppengeschirr!)

Sie hielt sich 3-4 Katzen und noch viel mehr Wanzen, die sie wegen einer mangelnden Brille nicht zu bemerken vorgab. Bei ihrer *r55*Nichte* durfte sie sich nie auf einen Divan setzen und 
ihr Schirm wurde zuerst entwanzt und dann ausserhalb der Wohnung aufgespannt.

Im Altersheim in der Genzgasse wurde sie von ihrer *r55*Nichte* fast taeglich besucht, auch noch am Tag vor ihrem Tod, wo sie auf vorhandene Waesche und Bargeld hinwies. 
Als sie am naechsten Tag gestorben war, war alles weg. Die frommen Schwestern meinten, man habe das im Sinne der Verstorbenen fuer heilige Messen verwendet.   

