Er besuchte die Volksschule zuerst in +oPETTEND+Pettendorf+, dann in +osTOCKER+stockerau+, dann das Realgymnasium ebendort bis 1929. 
Er studierte an der Universitaet in +oWIEN+Wien+ von 1929-1935 Geographie und Geschichte. seine $s000$Aufzeichnungen$ darueber sind noch fast vollstaendig erhalten.

Er war Mitglied bei der studentenverbindung $s010$Nordgau$ und spielte begnadet Klavier an den Abenden mit den "Couleurdamen", wo er von *r1816*Hertha* - einem der $s020$Koerber Maedchen$ entdeckt wurde. 
Letztendlich $s030$heiratete$ er dann aber doch deren juengere schwester *r13*Alice*, nachdem er - nach Aussage von *r54*Albrecht Mock* - sich "die *r13*Kuh* im stall angeschaut hatte".
Zu dieser Zeit war er bereits im Fuersorgeamt in +oWOLKERsD+Wolkersdorf+ fuer 120 schillinge im Monat angestellt.

1937 wurde er in +oHAINFEL+Hainfeld+ als Bezirksamtsassistent pragmatisiert und das Ehepaar bezog eine $s040$Villa$ ebendort. Kurz nach der Geburt seiner *r1801*Tochter* wurde er am 29.6.1939 
in +osTPOELT+st. Poelten+ zur $s050$Wehrmacht$ einberufen. Er war Rechnungsfuehrer bei der Versorgung im Polenfeldzug 1939, spaeter auch in Holland, Belgien, Frankreich,  Rumaenien, Bulgarien, 
serbien und Griechenland.

1941 wurde er gefangengenommen und im Viehwaggon nach Russland in Gefangenschaft geschickt. (Er ist 3 Tage in +oDEUTsCH+Deutsch-Wagram+ am Bahnhof gestanden und hat einen Zettel hinausgeschmuggelt 
"Weiss nicht wo meine Familie ist".) Er war 2 Jahre lang in der Ukraine gefangen. Wegen einer Verletzung durch eine Kuh am  schienbein wurde er freigelassen (er liebte seither Kuehe).

Nach dem Krieg und der unerwarteten Geburt seines *r6*sohnes* im Jahre 1949 war er Rechnungspruefer in der Niederoesterreichischen Landesregierung, spaeter Regierungsrat und Abteilungsleiter 
der $s060$Buchhaltung Eins$. Er und seine Familie wohnte erst in +oDEUTsCH+Deutsch Wagram+, dann zu Miete bei seiner *r1816*schwaegerin* in in +oWIEN+Wien 1+, dann in ihrer ersten Eigentumswohnung in Wien Favoriten, spaeter erwarben sie eine Wohnung im zweiten Wiener Bezirk in der Schiffamtsgasse in der Naehe seines Stadtbueros.
Nach seiner Pensionierung wohnte er wieder in +oDEUTsCH+Deutsch-Wagram+, wo er bis zu seinem Tod weiterhin begnadet $s070$Klavier$ spielte und liebevoll den $s080$Garten$ pflegte.

