Nach ihrer schweren Jugend als Waisenkind in +oBUDAPES+Budapest+ und entsprechend ihrer Erziehung bei den Englischen Fraeulein wurde sie Stubenmaedchen bei einer Herrschaft - 
dem $s000$Kalodontenfabrikant$ Sarg in Wien. Als einmal die Koechin erkrankte, sprang sie ein und stellte sich so geschickt an, dass sie ihre Dienst geber im 
Hotel $s010$"Goldenes Lamm"$ kochen lernen liessen. Das bildete den Grundstein fuer ihr weiteres Leben: sie diente dann bei den Inhabern der $s020$"Schwaebischen Jungfrau"$ 
in +oWIEN+Wien+ am Hohen Markt und trat dann in die Dienste des Bankiers Baron Lieben ein. Als seine Tochter den Adligen von Boschan heiratete zog sie mit ihnen und brauchte es nicht zu bereuen.
Sie hatte und spielte auch mit Wertpapieren und zog sich mit 42 Jahren nach einer schweren Operation ins Privatleben zurueck.

Ihre Taetigkeit bestand aus Beten, Koerperpflege, Koupon schneiden und Kartenspiel - das sie auch *r27*Alice Koerber* beibrachte, wobei ihr das beim Kochen nicht so gut gelang. 
Sie wohnte an verschiedenen Orten in +oWIEN+Wien+ - auch 1. Klasse im Altersheim in der Genzgasse - doch das Essen behagte ihr dort nicht.
So zog sie sich letztendlich nach +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+ (zuerst ins Konsumhaus, dann zur Familie Lutzky) zurueck. Solange sie noch gehen konnte, besuchte sie taeglich ihre 
Verwandten im Haus gegenueber, denen sie auch ihr ganzes Vermoegen vermachte (sie selbst wollte ja ihr Leben lang nie heiraten oder Kinder haben). Leider waren ihre 
ungarischen Wertpapiere im Krieg nicht einloesbar und wurden komplett wertlos.

Sie war eine sehr lustige Person, aber auch - im Gegensatz zu ihrer *r111*Schwester* - sehr fromm und ging taeglich zur Heiligen Messe und empfing die Kommunion. 
Sie war im III. Orden, in dessen Tracht sie auch im Koerber Grab am +oDEUTSCH+Deutsch-Wagramer+ Friedhof beigesetzt wurde.
