Auf seinem Taufschein wird sein Vorname mit C geschrieben, auf spaeteren Dokumenten jedoch mit K (z.B. steht auf seiner Todesanzeige, dass "Karl Brenner jun., Hausbesitzer, 
am Sonntag den 4. Juli 1920 um 4 Uhr nachmittags  in ein besseres Jenseits abberufen wurde").
Er war Milchhaendler in der Gegend von +oGAISRUC+Gaisruck+ und hatte ein Gespann mit einem blinden Pferd, das aber trotzdem selbstaendig seine taegliche Runde ging.
Bevor er wegen seiner toedlichen Erkrankung - einer eitrige Mittelohrentzuendung, die dann in eine Gehirnhautentzuendung ausartete -  in das Krankenhaus eingeliefert wurde, 
ging er - nach der Aussage seines *r12*Sohnes*  - noch einmal durch Haus und Hof und wusste dass er nicht wiederkommen wuerde.
Beerdigt ist er in +oSTOCKER+Stockerau+ am neuen Friedhof.
