Sie wurde in Swansea in Wales als Tochter der Eltern Catherine und Andrew Grint geboren. Sie hat einen juengeren Bruder namens Daniel. Sie besuchte die Talycopa Primary School, wo sie Freunde kennenlernte, die sie noch heute hat. Danach ging sie auf die
 Birchgrove Comprehensive School, um ihre GCSEs zu machen, und weiter auf die Gower Collage für das Abitur. Während ihrer Kindheit trieb Leah viele Sportarten, darunter das Laufen für Wales, und liebte es, Netzball und Fußball zu spielen. Leah gelang die 
Zulassung zum Studium der Geographie an der Universitaet Oxford, am Mansfield College. Dort lernte sie Freunde fuers Leben kennen! Im Anschluss daran begann sie in einem Graduiertenprogramm für Severn Trent Water zu arbeiten und lebte in Royal Leamington Spa,
 Warwickshire. Sie lernte ihren Ehemann *r1*Sam* über die App Bumble kennen und sie hatten ihr erstes Date im Januar 2018. Obwohl beide zu Beginn ihrer Beziehung lange Reisen nach Australien und Amerika unternommen haben, waren sie beide sehr daran interessiert, 
sich weiterhin zu sehen, und wurden offiziell ein Paar, als sie auf ihrem ersten Roadtrip den Ben Nevis in Schottland bestiegen. Sie liebten es, gemeinsam zu erkunden, in den Urlaub zu reisen und Abenteuer wie Park Run und Fahrradtouren zu unternehmen. 
Sie zogen im Juli 2019 zusammen in eine schoene Wohnung in Royal Leamington Spa. Sie ueberlebten die COVID-Lockdowns gemeinsam und beschlossen, ein Haus naeher an ihren Familien zu kaufen, und kauften im März 2022 ihr erstes Haus in Clevedon, North Somerset 
(80 Meilen genau fuer beide Elternteile!). *r1*Sam* machte ihr im Juli 2022 zu ihrem 30. Geburtstag einen Heiratsantrag, indem er alle ihre Freunde bat, ein Schild hochzuhalten. Nach weiteren Ferien und einem schoenen Hochzeitstag im Mai 2023 wurde sie 
zu Leah ASKELL (nach vielen Debatten!). *r1*Sam* und sie begrüßten im April 2025 ihr erstes Kind, *r2157*Lowri*.
<br><br>Und hier noch ein paar Fotos aus dem Familienurlaub in #CROATIA#Kroatien# im September 2025.   
