Hans, genannt 'Hiderl' folgte der Familintradition und erlernte in England das Kellnerhandwerk. Dort eignete er sich nicht nur
englische Sprachkenntnisse und exzellente Umgangsformen an, sondern fand auch seine Frau Jessy, eine geborene Londonerin.
Irgendwie verschlug es ihn auf die Insel Brioni, wo er spaeter auch seinem Bruder Josef einen Posten zur Leitung der Beamtenkantine zuschanzte. 
Obwohl er der laengste Ueberlebende der 'Binder Kinder' war, ist darueber hinaus aber kaum etwas ueber sein spaeteres Leben bekannt.
