Zur Zeit seiner Geburt lebte die Familie noch in New York, kehrte aber dann wieder nach Neustift in Niederbayern zurueck - wahrscheinlich weil 
der Vater die Betriebsleitung im Steinbruch 'Rieger und Seil' uebernahm. 
Er wurde als Elektroingenieur ausgebildet und sollte ebenfalls im Steinbruch arbeiten, was aber durch den 2. Weltkrieg 
verhindert wurde, da er zum Militaer eingezogen wurde. Im Jahr 1941 heiratete er Hertha Koerber, die zu dieser Zeit als Fluechtling eine Stelle als Lehrerin
in Vilshofen hatte. Die Kriegsehe dauerte nicht lange, da ihn in den allerletzten Kriegstagen ein tragisches Schicksal ereilte.
Seine Einheit war in KOenigsberg stationiert und als dort ein Ladekran ausfiel kletterte er als gelernter Elektroingenieur auf den Kran um ihn zu
reparieren. Leider glaubten Soldaten der eigenen Wehrmacht, dass er ein Saboteur waere und erschossen ihn kurzerhand. 
