Er hatte sich in der Schule schon immer "abgeseilt" und wurde von seiner Schwester wieder in die Klasse zurueckgefuehrt.
Er kam zum Militaer nach Laxenburg und desertierte auch da. Er versteckte sich bei seiner Schwester unter dem Vorwand, 
dass er wegen eines Abszesses am Hals nicht wieder in die Kaserne zurueck muesse. Er wurde dann fruehmorgens von der Militaerpolizei 
aus der Wohnung in der Davidgasse abgeholt. Er wurde von den Panzern zur Infantrie strafversetzt und kam mit der 9. Armee nach 
Stalingrad, von wo er nicht mehr zurueckkehrte.
