Emilie war das aelteste Kind und musste nach dem fruehen Tod ihres *r110*Vaters* ihre vier lebhaften Brueder aufziehen, waehrend ihre Schwester lungenkrank 
war und frueh starb. Der Sarg wurde auf einem Fiaker transportiert und Emilie durfte auf dem Kutschbock sitzen, was ihr sehr gefiel.

Sonst war ihre
Jugend nicht schoen - sie musste im eisigen Bach Waesche waschen, ihre kleinen Brueder auf dem langen Schulweg oft mit dem Lederriemen ihrer Schultasche 
verteidigen; sie wurde beim Einkaufen fuer das Gasthaus beraubt ("geh Kleine, ich halt dir dein Wurstkoerbchen, waehrend du mir Zigarettenm holst") 
und musste als einziges Maedchen mit einem grauen Kleid zum Ball gehen, wo alle anderen Weiss trugen. 
Einmal wollte sie ihrer *r111*Mutter* eine Freude machen und sie vom Bahnhof in Baden abholen - dazu musste sie aber alle ihre Brueder in einen 
Kinderwagen packen wofuer sie eine Tracht Pruegel von der Mutter einstecken musste.

Auch musste sie im Gasthaus der *r111*Mutter* in Baden kellnern, wo die Studenten dank ihrer Gutherzigkeit oefters Kredit bei ihr bekamen. 
Dort lernte sie dann auch ihren Verehrer *r1955*Karl Dorrek* kennen, den sie aber nicht erhoerte (dafuer adoptierte er spaeter ihre Enkeltochter *r1916*Hertha*) 
aber auch ihren zukuenftigen Mann *r54*Albrecht*.

Sie war eine herzensgute Seele und kuemmerte sich um alle und jeden. Auch ihren Bruder *r1904*Pepi* der das Gasthaus von der *r111*Mutter* uebernommen hatte, 
sie aber dann hinausgeekelt hatte, besuchte sie in seinem spaeter uebernommenen Gasthaus am Schoepfel jede Woche und brachte Lungenbraten und Rahm mit. 
Sie wurde von ihren Bruedern schamlos ausgenutzt. (Als bei einem Besuch am Schoepfl eine Jagdgesellschaft angemeldet war, 
wurde sie begruesst mit "Dort haengt schon das Viech").
Als ihre *r111*Mutter* starb, schickte sie ein Telegramm an alle Brueder mit dem Wortlaut: "*r111*Mutter* tot, ich auch".

Als junge Frau wurde sie von ihrer herrschsuechtigen *r1982*Stiefschwiegermutter* wie eine Bedienstete behandelt, beklagte sich aber nie darueber und bat 
sogar ihre resolute *r27*Tochter*, die sie oft verteidigte: "Sag ja *r54*Vati* nichts davon!".

Nach dem Tod ihres geliebten *r54*Albrecht* lebte sie im gemeinsamen Haushalt in Deutsch-Wagram und war hauptsaechlich fuer das taegliche "Abkochen" der 
Milch zustaendig. 
Sie sorgte auch fuer die Aufklaerung ihrer *r1801*Enkeltochter*, schlief bei heiklen Themen aber vorsichtshalber noch rechtzeitig ein.

Waehrend sie ihren todkranken *r26*Schwiegersohn* betreute, bekam sie einen Schwindelanfall und stuerzte die Kellertreppe hinunter, wo sie erst 
nach einigen Stunden aufgefunden wurde. Sie hatte sich den Oberschenkelhals gebrochen, was zu dieser Zeit praktisch ein Todesurteil war, 
da die Patienten in der Regel nicht mehr auf die Beine kamen. Ihre *r27*Tochter* zwang sie jedoch mit ihrem neugeborenen *r6*Enkelkind* im Garten so 
lange spazieren zu fahren bis sie sich von ihrem Unfall erholt hatte.

Sie lebte dann noch einige Jahre und es verband sie eine tiefe 
Seelenverwandtschaft mit ihrem kleinen *r6*Lebensretter*.
