Sie und ihr Mann waren Buergersleute aus +oWIEN+Wien+, bestimmt gut situiert, was man aus dem Schmuck auf den $s010$oelbildern$ des Ehepaares schliessen kann.
Die Bilder wurden vom *r2148*Bruder* der ersten *r1949*Frau* ihres *r216*Mannes* gemalt.

Nach der Geburt zweier Kinder und nach dem Tod ihres viel aelteren *r218*Mannes* heiratete sie ein zweites Mal und schenkte diesem *r2149*Mann* 3 weitere Kinder. 
Er duerfte aber kein solider *r2149*Mann* gewesen sein, weil es so scheint, als ob sie im Alter, wo sie als Witwe bei ihrem *r108*Sohn* in Deutsch-Wagram ihre letzten Tage verbrachte, 
in finanziellen Sorgen gewesen war.Aus zwei Glaesern mit Theresientalern fehlt naemlich bei einem Glas bereits der Taler, das zweite weist bereits aetzspuren auf.

Mit 91 Jahren schlief sie friedlich ein. Um 2 Uhr nachts verlangte sie noch eine Vanillescheibe, ass die Haelfte davon auf und lag am Morgen tot im Bett.
Bei ihrem Begraebnis, wo nur sehr wenige Leute anwesend waren, herrschte solch ein Glatteis, dass die Sargtraeger bei uebersetzen des Strassengrabens 
ausrutschten. Sie ist in +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+ im alten Friedhof im Sahulka park gegenueber der $s000$Napoleon Gedaechtniskapelle$ begraben. Nach Errichtung des 
neuen Friedhofs wurden die meisten Gebeine von dort exhumiert und in den neuen Friedhof gebracht - nicht jedoch die von Anna Windhager: 
ihr *r108*Sohn* konnte oder wollte die Ausgaben dafuer nicht auf bringen. 
