Sie gehoerte der Generation an die 2 Weltkriege erleiden musste und dementsprechen viel Not hatte leiden muessen.
Sie kam im Gasthaus zum Sandwirt in +oBADEN+Baden+ zur Welt und war als Kind ein enfent terrible, wurde aber von allen Verwandten sehr verwoehnt, insbesondere von *R1922*Fanny* Tante. 
*r55*Mutter* war in der Erziehung total inkonsequent.
Als Kind ging sie mit den Eltern und der Familie Dorrek am Linienwall in +oWIEN+Wien+ spazieren (der heutige Guertel) und wurde vom *r54*Vater* militaerisch exerziert.
Sie ging eineinhalb Jahre in Wien zur Schule, Ferien verbrachte sie oft in +oSALZBUR+Salzburg+ bei der *r219*Urgrossmutter* im Hause des Oberbaurats *r1992*Scholz* in der $s000$Buergelsteinstrasse$  
mit einem grossen Park an der Salzach mit Turngestellen, Ringen und Schaukel.
Sie blieb beim Schaukeln einmal in einem Baum haengen und musste vom Gaertner befreit werden, steckte sich Bohnen in die Nase die aerztlich entfernt werden mussten oder ertrank beinahe im von ihrem *r1992*Onkel*
 erbauten Hallenbad, so dass ihre *r1993*Tante* gleich in Ohnmacht fiel.

Schliesslich wurde sie 1901 von ihrenm *r54*Vater* in das Internat der $s020$Englischen Fraeulein$ in St. Poelten gesteckt, um Sprachen und das Klavierspiel zu erlernen.
Sie bestand die Aufnahmepruefung so gut, dass sie sofort eine Klasse uebersprang. Leider war sie aber ein kraenkliches Kind, hatte als Schulkind bereits eine Lungenentzuendung, Masern und Scharlach. 
Die erste Zeit im Internat war hart - am ersten Besuchstag rief sie ihrem *r54*Vater* - der schlauerweise alleine gekommen war entgegen: "Bitte lieber Vater nimm mich heim, hier muss ich sterben!" 
Aber nach 2 Wochen wendete sich alles zum Guten und sie verbrachte bis 1906 im Internat die schoensten Jahre ihres Lebens mit Tennisspiel, Theatervorstellungen, Anstandskursen und Tanzveranstaltungen.

Nach der Schule holte sie ihr *r1911*Onkel* als Babysitter nach +omartonv+Martonvasar+ in Ungarn, da seine *r1905*Frau* nach der Geburt des 5. Buben schwer lungenkrank war. 
*r1911*Onkel* war Stallmeister bei Eugen Dreher, der 80 Reitpferde und 10 Kutschen hatte. Statt das Neugeborene zu beaufsichtigen, fuhr sie jedoch mit der Kutsche im Schlosspark spazieren.
Nach mehreren Monaten kehrte sie tief braun gebrannt nach +oDEUTSCH+Deutsch-Wagram+ zurueck (weswegen man sie fuer eine blonde Zigeunerin hielt), wo sie das erste mal ihren zukuenftigen *r26*Mann* bei einem Tanzfest in Strasshof traf.

+oDEUTSCH+Wagram+ war ihr zu eintoenig, so begann sie bei ihrem *r1904*Onkel* im $s010$Schoepfl Schutzhaus$ auszuhelfen. Die Arbeit dort war hart, aber sie schaffte es, dass einmal 3 aeltere Herren einer Jagdgesellschaft 
fuer sie 200 Stueck Besteck schmirgelten, waehrend sie ihnen dafuer vorsang!

1911 uebersiedelte sie mit ihrem *r1904*Onkel* auf die Insel +oBrioni+Brioni+ (einem Treffpunkt des Europaeischen Adels - hier in einer seltenen #BRIONI#Kinoaufnahme#!), wo sie in seinem Restaurant aushalf.
Sie wurde von vielen Herren verehrt (sogar in Triest sprach man von dem neuen blonden Maedel auf Brioni), unter anderem von einem grossen schlanken schwarzhaarigen Baumeister, der blendende Zaehne hatte 
und beinahe ihr Schicksal geworden waere (nach eigenen Angaben war sie zu dieser Zeit jedoch noch unbefangen und ungekuesst).
Als sie erfuhr dass er ein Kind mit einem Stubenmaedchen hatte erteilte sie ihm jedoch eine Abfuhr.

Nach einigen Wirren und Missverstaendnissen heiratete sie schliesslich *r26*Emil*, der zu dieser Zeit Lehrer in Neusiedl war. Die ersten Jahre ihrer Ehe waren furchtbar, da hier zwei grundverschiedene Welten aufeinanderprallten, 
Alice, die gebildet war und sich in bester Gesellschaft zu bewegen wusste und *r26*Emil* der die meiste Zeit im Wirtshaus verbrachte.
Durch mehrere schreckliche Ereignisse (ein beinahe-Unfall mit einem Heuwagen und ein gewalttaetiger Streit von Arbeitern vor ihrem Haus) war sie so traumatisiert dass sie waehrend der ersten Schwangerschaft 
nicht mehr gehen und sprechen konnte und auch einen epileptischen Anfall hatte. Sie hatte Angst ihr *r1816*Kind* wuerde stumm geboren werden.
Als es endlich so weit war, gebar sie ein *r1816*Maedchen* (das nicht stumm war!) und eine gehaeufte undefinierbare blutige Masse die wohl ein Zwillingskind gewesen war.
Erfreulicherweise begann sich ihr *r26*Mann* waehrend einer krankendurchzogenen Stillphase mehr auf ihre Pflege zu  konzentrieren und sass weit weniger in Wirtshaeusern herum.
1916 war sie erneut schwanger, ihr *r26*Mann* war beim Militaer und sie wohnte bei ihren Eltern weil es in Neusiedl nichts mehr zu Essen gab und die Bauern sehr neidig waren.
Sie vergass das nie, Viele Jahre nach dem Krieg ging sie manchmal Einkaufen und kam durch den Bauernmarkt wo alle Waren lautstark feilgeboten wurden. Sie sagte dann zu einer besonders aufdringlichen Marktfrau: 
"Im Krieg habts nix hergeben, koennts es jetz ah selber fressen!"

Kurz vor der Geburt hatte sie einen folgenschweren Unfall zu Hause. Um zu verhindern dass eine brennende Kerze eine Feuersbrunst ausloeste verrenkte sie sich so ungluecklich dass sie sich die Schultern auskegelte. 
Da es 8 Stunden dauerte bis ein Arzt kam, war der Schaden schon so gross, dass sie 12 Jahre lang ihre Arme nicht heben konnte, was natuerlich eine schwere Behinderung war und sie fast zum Selbstmord trieb. 
Ihr Mann war jetzt eine grosse Hilfe und lernte bald ihr die Schultern selbst wieder einzurichten , was viele Arzkosten sparte.

Es herrschte grosser Hunger, fuer 3 Erwachsene und 2 Kinder gab es in der Woche nur ein halbes Kilo Fleisch, wovon die Haelfte Knochen waren.  
Ihr *r26*Mann* pachtete in Strasshof einen Acker und pflanzte dort Bohnen, Kartoffeln und Kukuruz an. Mit dem *r13*Baby* im Leiterwagen bestellte sie mit ihrem Dienstmaedchen Mizzi Schibl und ihrem *r26*Mann* das Feld 
sodass die Ernte prompt gestohlen werden konnte!
Nur ein bisschen Mais war uebrig geblieben um die Gaense aus Polen zu schoppen und 2 Huehner zu fuettern. Zu Hause trug man Wintermaentel weil es kaum mehr Kohle gab.

1918 war der Krieg vorbei und 1919 uebersiedelte sie und ihre Familie nach +oADERKLA+Aderklaa+ wo ihr *r26*Mann* endlich eine feste Anstellung als Lehrer bekam. Im Gegensatz zu Neusiedl waren sie in +oADERKLA+Aderklaa+
 sehr willkommen und wurden von allen gerne aufgenommen. Es half dass sie ihrem *r26*Mann* ein Wirtshausverbot auferlegt hatte (das er auch einhielt), so dass er sich nicht mit dem Buergermeister oder anderen 
Stammtischbesuchern pruegeln musste - was dort wohl an der Tagesordnung war.
Sie selbst engagierte sich in der Jugendarbeit, studierte $s040$Theaterstuecke$ ein, half beim Burschenverein aus und verschoenerte ihre  Wohnung. 25 Jahre lang verlebte sie eine harmonische Zeit, 
auch ihre Ehe hatte sich bedeutend verbessert. Die Notzeit war vorbei, da *r26*Emil* als Orgelspieler, Lehrer, Gemeindesekretaer und Versicherungsagent reichlich zu tun hatte und gut verdiente.
Ihre dritte Schwangerschaft im Jahre 1925 musste aus gesundheiltlichen Gruenden abgebrochen werden. Waehrend der Narkose muss sie so viel Unsinn geplaudert haben, dass sich die aerzte halb tot lachten 
und sie sich schwor nie wieder narkotisieren zu lassen was sie bei einer Bruchoperation im Unterbauch mehrere Jahre spaeter auch durchzog und sich dieser unter lokaler Betaeubung unterzog! 
ueberhaupt war sie sehr oft krank und brachte es in ihren Leben auf 12 Spitalsaufenthalte.

1942 wurde die Schule in +oADERKLA+Aderklaa+ wegen Kindermangels geschlossen, 1944 starb ihr *r54*Vater* und deshalb zogen sie zur *r55*Mutter* nach +oDEUTSCH+Wagram+. 1945 wurde ihr *r26*Mann* zum Volkssturm eingezogen.
Man hielt sich mit arbeitsintensiver Hasen- und Huehnerzucht und erfolgloser Imkerei ueber Wasser. Alle Bienen starben durch Milben, sie hatten ueber 3 Millionen Reichsmark gekostet.
Alice meldete sich zum Lazarettdienst, die russischen Befreier waren einmarschiert und sie entschloss sich russische Offiziere in ihrem Haus aufzunehmen. Mit einigen wenigen hatte sie viel Glueck, mit anderen Pech. 
Letztere fanden alle vergrabenen Wertgegenstaende oder schossen betrunken duch die Eingangstuere und bedrohten sie und ihre Familie mit dem Tode, weil sie eine ehemalige Schuelerin im Schuppen vor ihnen versteckt hatte, 
die sie gerne vergewaltigt haetten.

Grosse Freude im Jahr 1946, als ihre *r13*Tochter* und ihr *r1801*Enkelkind* von der Flucht aus Bayern heimgekehrt waren und auch ihr *r12*Schwiegersohn* aus der russischen Gefangenschaft entlassen worden war.
Der bei ihr einquartierte stellvertretende Ortskommandant, ein Ukrainer namens Theodor, war ein liebevoller Feind der sich sehr um die ganze Familie kuemmerte und sie sogar versorgte. Ihre *r1801*Enkeltochter*
 - eine schlechte Esser in - ermahnte er stets: "Herthi du nix memmeln!"

Die ganze Familie war abgemagert und verhungert, insbesondere aber *r26*Emil* den seine Kollegen bei einem Maturatreffen gar nicht mehr erkannten. 
Waehrend seiner Pflege hatte sich auch noch ihre *r55*Mutter* den Oberschenkelhals gebrochen.

Es waren schwarze Zeiten. Ihr Schwiegersohn *r12*Karl* musste sich einer schweren Magenoperation unterziehen, *r1817*Schorsch*
 ihr zweiter Schwiegersohn wurde in Koenigsberg erschossen, *r26*Emil* bekam keine Pension, da er als "belastet" galt. Auch war er ernstlich an Prostatakrebs erkrankt und starb elendiglich und im Delirium kurze Zeit spaeter.

Nach der Geburt ihres zweiten *r6*Enkelkindes* lebte sie im Verband einer Grossfamilie (*r13*Tochter*, *r12*Schwiegersohn* und 2 Enkelkinder) weiterhin in +oDEUTSCH+Wagram+. Nach dem Tod ihrer *r55*Mutter* und der uebersiedlung der 
Brenner Familie nach Wien bewohnte sie ab 1955 das Haus allein, das sich ueber die Jahre zum zentralen Treffpunkt der ganzen Familie an den Wochenenden entwickelte. 1965 erkrankte sie noch einmal schwer, lebte aber - 
zu ihrer eigenen ueberraschung noch weitere 6 Jahre, die letzten davon in einem Altersheim in +oWIEN+Wien+.  

