Er absolvierte eine Lehre bei einem juedischen Textilhaendler und war zeitweise auch Auslagendekorateur. Sein Lehrherr wollte ihm das Geschaeft uebergeben, aber er eroeffnete mit seinem 
*r28*Vater* ein $s000$Klaviertransportunternehmen$ - anfangs noch mit $s010$Pferdefuhrwerk$, spaeter mit $s020$LKW$. 
Im Krieg wurden alle Lastwaegen zur Wehrmacht eingezogen. Er selbst war in franzoesischer Gefangenschaft und weigerte sich danach je wieder nach Frankreich zu reisen.

Er fuehrte gemeinsam mit seinen Bruedern *r1811*Ernst* und *r1958*Richard* nach dem Krieg das Transportunternehmen $s030$Richard Schmidt und Co.$ im zehnten Wiener Gemeindebezirk.

Bemerkenswert ist die Doppelhochzeit mit seinem Bruder *r1958*Richard* in der Antonskirche in Wien. Die Hochzeitsreise fuehrte nach Ternitz auf Fahrraedern.

In den Siebzigerjahren und spaeter ging es am Wochenende mit dem Auto und mit seinem Bruder *r1811*Ernst* und dessen *r1818*Frau* regelmaessig aufs Land nach Gruensbach im Pielachtal.

Er war sein Leben lang ein starker Raucher gewesen und starb an Lungenkrebs im Alter von 66 Jahren. Er ist im Familiengrab am Inzersdorfer Friedhof bestattet.
